19·

 

- · “’ Denique ² unis est inhiatione sententia,' qua> toties: fepekita
satis documento, esse debet veritatis: §.- 3. nam n'eq'ue turpis
mors forti viro· potest accidere‚neque immatura consu-
lai-1, neq-ue misera sapientissx AntiquissImus;eam Cicero ipse
sibi vindicat (Phil. 11„ 46.]: proximus Smeea: deinde Quin-
ctilianus et Dio Cassius3 qui omnes *alius allo modo celebrem is·-

. tam vocemssnon indicato· fonte repetunt: duo· priores tanquam no-
tum Consulis dictum referunt. Pm- 11446. Cic. uit:v „abhinc
annos propia ‚viginti hoc ipso in templo negavi posse mortem
immaturam esse> consulari.“2 Script'a est oratio, quasi *habita esset -
d. xm. Kal-Oct. ά. U. '7092‘nostram constat habitam Non. Dec.-
1390: ex quibus numeris, comprehenso utrimque extremo, vigniti
efficiuntur anni. At μορε, inquit, non stne causa additum estc—
Reete: desunt enim menses duo et sedecim dies. -— Sed tales ται

‚ mInutns quaerere non debet 'oratura Igitur *necesse est, totus

’ annus desit.—÷.'l'amen ex hisrr‘eb‘us Ciceronem laudem eruditioffls

quaerere solitum esse, Ahr. vidit (p.> 439: ‘unde igiturjam *tanta

harum rerum incuria? — Additts prope, paene, vel similibus nume-
ri.. infiniti indicantur.4 -τ Μιιίαετ mam j paene. nunquam numerum

indefinitum indicat, potius aliquantomajorem' minuit3 contra prope γ

omuino 'dubium fefinquit: 'Lw;1.',·48.·propediem spatium XXV.

annorum comprehendit: Sed vere consularis annus in exordio,

οι fine orationis tam clare ac perspicue indicatur, ut disputari
nequeat. ² Ait enim} „ut nemohis 'annis viginti reip. fuerit bosus,

'qui non bellum eodem temporeimihi quoque indixerit“. An Cicero

Rullo et< Catilina> his·*verbis parcere voluit, neque injurias sibl

ab hostibus reip. inlatas nisi a Metello pl. tribuno numerat? Sed

is-est Ahrensius in computandis Romanorum temporibus, ut etiam

Ascanium in ea re corrigat, quam praeter ipsum hodie nemo sciro

potest. Hie enim ad Catil. 1., S. 4. numerum non convenire, anim-

advertit: esse duodeviginti dies( lue vero decretum a. d. XII.

