{18-

 

vderognvitztammitay ut .ineettns.Dednmnt0r in Salustium ,cum
invido Ciceroni scriptore, Dione;„.Cassio, in manlium advooemr,
ot. ipsi iterum salustio ἰιιἶ referunda ‚verbotenus Catonis otatione
plus fidei 15) tribuatur, quam. nostro ixi reomaensis breviter cow—v Δ
seui. At mutarem auctoritas, sut. oenties infirmissima sit, iu.

hac causa egregie confirmatur antiquo quodam ad IV. catanen-
mentatio, quem Maius ex codiee semix<scripw edidit (oreu. V„
2. p. 369). Is⁴ quum et- latinitate multum praestet scholiis (iro-‚-
novionis, et librorum vel adeo Inventivarum monptionis nullam
habeat notitiam, sane paullo antiquior est istis„ et, longe superior
Grammatioorum aetate, qua nomen - collectionis IV orationum ex·-
stitit. cfr Part. 1,‚.p..18. - At, inquit, eur Asmnius nuliam.
hujus orationis mentionem fecit? ·- paucissima tantum habemus
- eorum, quae Asoonius incioemnem scripsit, et ea ,quidemn casu·
reperta. Verum idnovimus ex iis quse exstent, Asconio subditi-
tia-s *in Catilinam orationes incognitas fuisse‘, quum idem [ni-eli.
V.⁷ 2. pag. 95.Ἱώ Or. in Tog. cana, ubi satis causae. erat,
Pseudo-Ciceronem si qui fuerant, notandi, subditos Antonii et Ca-
” -ιὸὶίιιιιι, declamationes eo nomine referet, ciceronis verm nullas.
Igitur si spuria est Catilium-ia 1V.‚ Asconio recentioremeam esse
oportet. ‚Sed antiquus ille Ambrosianus commentatorum prope
obesse ab Aseonii aetatevidetur, ut intelligi vixlpossitrquomodo

Ι . h‘ie homo doctus talem fetum, inquilinum sIbi recentem, atque 2inte-,

grum injungi possins sit„ Tanto major hujus, ‚etiam brevissimi.
commentarii sueton-iias. esse debet in aestimanda 0121th ut tan-
dem prorsus fidem exaedat, inscientibus his viris enticis primam
Cotinimriam fere solnm quasi Seminarium catilinarium-a orationum
exstitisse. -, .

 

·1:'»aen)'1'mvidegquoeorelfluadl.inCa.tn{.7‚obsei-va.t Idem adulf

· . quodsn snnp misi, snicppl ati :Co nil dec eat ι, gnte qn
31elnjuaitsjuidcautxpstegrgiemmtci Phili 6c ‹ist-:ci
Fan ,axv ,04 31.3Νιιι ιΙΙο loc oucl carliuse suicappl sede reum cei
onlepostr ιίιιιὶιιιειε, qunmdietam L,Caes ensem-itam‘jn onCa-tIV ,§·13)

