6

 

parat, ut hac utraque potestate supplicium sumi de cive nomo:
no licuisse intelligatur. Tamen hoc interest, quod, magistratu
qui abiissent, plebi obnoxii erant, qui jussu populi judicassent,-
non erant. Id quod confirmatur Liv. Epit. LXI. extr. et iis,
quae Ciceroni postea acciderunt: quae etiam Catonis sententias
addita clausula „more majorum ‘⁶ [Salust. 52. extra), praecauta
esse videntur. Atqui ob eam causam Cicero consul tum in pri·-
ma, quae contra Catilinam est, tum, si ad eam licet provocare, in
tertia legem istam quasi spectrum ante oculos obversari videt.
Nam-etsi (in Catil. 1., S. 2.), quid ‘consulis jussu fieri debere

haud immemor fuit, tamen ita et senatum et populum leges admoq
nebat 5), ut abesse non multum posset, quin cauta Caesaris θῦε
que praemunita oratione commotus suam de ea re sententiam in-
'genue diceret, vel nulla a Caesare Sempronia} facta mentione. At
Abrens. [p. 214. 15.) eam lta interpretatur, ut judicare sit ju-
dicium cogere. Cujus nescio an Romanum nullum auctorem in-
venerit, hoc enim est quaerere [Cic. de Fin. 11.‚ 16. S. 54. aL).
Sed esto. Senatum ait consultasse, non judicasse. , Tamen e
Ciceronis atque etiam· Salustii 6] sententia judicium fecit: itaque
recte Cicero legis, quam ipse verebatur, metum senatorum mimis
excutiendum putavit, quod ita fecit, ut ipsius Caesaris sententiam

 

5) L, 11. s. 28, an leges quae de Civium Rom uuuuuuuu pp-{iciorossnn
suut? at nunquam in hac urbe ii, qui a republica defecerunt, civium jura tc·

nuerunt. — 111 , 6, s, Lentulus, quamquam patefactus indicii· et confessionibus
tuis, judicio senatus, non modo preterit jus sed etiam civit amiserat, etc,

6) Cic, in Pio. 7. animadversio et judicium uenatus (suerat). Ad' An 111„ 21.
quod denique, antequam consulerem, ipse judicarim, Frassm Metellinn ‚ in
Senatu habitae, ed, Or. n. 5. voa enim statuistis, vo· sententiam dixistis, vos ju-
dicastis. salust, c. 51. supplicium decreveram c. 51. genu· pena
novum decernere-3 —- quid statuatis considerate,

